Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In this part we are going to learn how to display your design
In diesem Teil lernen wir die verschiedenen Darstellungsmöglichkeiten für das Design kennen
and finally save it into an embroidery format that your machine can read.
und speichern es schließlich in einem Format für Stickdateien ab.
Whenever you are running the params dialogue in Ink/Stitch you will see the simulator.
Immer, wenn du den Parameter-Dialog in Ink/Stitch aufrufst, siehst du den Simulator.
This is very important while planing your design, since you can visually see the changes as you make them.
Das ist sehr wichtig, während du dein Motiv planst. So kannst du alle Änderungen direkt visuell erfassen.
The simulator can also run without the params dialogue.
Der Simulator kann auch ohne den Parameter-Dialog genutzt werden.
In the customize tutorial we created a shortcut to open it with Ctrl+Shift+L,
Im "Customize"-Tutorial haben wir dafür ein Tastenkürzel erstellt: "Strg + Umstelltaste + L",
but this is a custom shortcut key and not available by default.
aber dieses Kürzel ist nicht standardmäßig nutzbar.
If you don't have the shortcut key set, open the simulator through "Extensions > Ink/Stitch > English > Simulator".
Wenn du kein Tastenkürzel gesetzt hast, öffnest du den Simulator über "Erweiterungen > Ink/Stitch > Deutsch > Simulation".
It will simulate selected objects, or - if none is selected - the whole design.
Er wird ausgewählte Objekte animieren, oder - wenn keiner ausgewählt ist - das gesamte Design.
You can speed up and slow down the simulation with arrow up and arrow down or by using the corresponding buttons.
Du kannst du Animation mit der aufwärts-Pfeiltaste beschleunigen und mit der abwärts-Pfeiltaste verlangsamen oder die entsprechenden grafischen Knöpfe verwenden.
You can swith the playback to be backwards or forwards with arrow left or right.
Die Animation kann vorwärts oder rückwärts abgespielt werden. Die Richtung ändert man mit den links/rechts Pfeiltasten.
Pause and restart the animation with the space bar.
Die Animation wird pausiert und neugestartet mit der Leertaste.
Move the animation step by step with plus or minus.
Schritt für Schritt Bewegungen können über die Plus- und Minustasten gesteuert werden.
Restart the animation with "R".
Ein Neustart der Animation erfolgt über die Taste "R".
You can also grab the slider and move it to an other position
Du kannst auch den Schieberegler benutzen, um zu einer anderen Position zu navigieren,
or jump to an specific point by entering a number.
oder einen bestimmten Punkt über das Nummernfeld anspringen.
You should pause the simulaton before doing so.
Die Animation sollte dafür pausiert werden.
During the animation you can see the current speed in the status bar,
Während der Animation kannst du die derzeitige Geschwindigkeit in der Statusleiste ablesen,
beside of the information if the current command is fe. a stitch, trim or stop command.
neben der Information, ob der aktuelle Befehl z.B. ein Stich, Fadenschneide- oder Stopp-Befehl ist.
When you are done, close the simulator with "Q".
Wenn du fertig bist, schließe den Simulator mit "Q".
While the simulator is very useful, you sometimes will need to see a realistic preview of your design.
Während der Simulator sehr nützlich ist, willst du manchmal eine realistische Vorschau für dein Design benötigen.
This way you can get a better impression of your stitch length settings, etc.
So kannst du einen besseren Eindruck über z.B. die Stichlänge usw. erhalten.
In Ink/Stitch you will have access to a realistic preview through the print function.
Ink/Stitch stellt die realistische Vorschau über die Druckfunktion zur Verfügung.
The print function will open in your default browser.
Die Druckfunktion öffnet sich in deinem Standardbrowser.
Run "Extensions > Ink/Stitch > English > Print".
Du erreichst sie über "Erweiterung > Ink/Stitch > Deutsch > Drucken".
The print sheet that you will see is meant to be used either by operator or customer.
Es gibt Druck-Layouts für Anwender und Klienten.
But before we look into these options we want to discover the realistic preview.
Aber bevor wir uns diese Optionen anschauen, wollen wir die realistische Vorschau entdecken.
Move your mouse over the embroidery image.
Bewege die Maus über ein Vorschaubild.
On the bottom of the canvas you will see different options to scale the design.
Am unteren Rand des Rahmens erscheinen verschiedene Optionen, um die Größe zu ändern.
You can also hit Ctrl and scroll the mouse-wheel to scale it up and down.
Es ist auch möglich mit der Strg-Taste und dem Mausrad die Größe anzupassen.
With the left mouse button you can grab it and move it somewhere else.
Mit der linken Maustaste kann das Bild gegriffen und bewegt werden.
"Fit" will scale the design to fit into the canvas.
Die Option "An Fenstergröße anpassen" skaliert das Motiv entsprechend der Rahmengröße.
100% will scale it to real size.
100% zeigt die tatsächliche Größe.
Once you are satisfied with scaling and position you can apply the transforms to all other pages where the design is displayed.
Wenn du mit der Einstellung zufrieden bist, kannst du Skalierung und Position auf alle anderen Seiten übertragen.
Finally we enable the "Realistic" checkbox. It may take a while before it is being displayed.
Jetzt aktivieren wir das Kontrollkästchen "Realistische Vorschau". Es kann eine Weile dauern, bevor sie angezeigt wird.
Now let's have a look into the other settings in the print sheet.
Werfen wir einen Blick auf die anderen Einstellungen der Druckausgabe.
Go to settings.
Öffne "Einstellungen".
First you will see basic page setup options.
Als erstes sehen wir die "Dokumenteinstellungen".
Depending on your country you will want to choose either "Letter" or "A4" paper format.
Abhängig von deinem Land wählst du entweder "Letter" oder "A4" als Papierformat.
Then you have different layout options, depending on the purpose you want to use the print-out for.
Dann gibt es verscheidene Layout-Optionen, abhängig von dem Zweck für den der Ausdruck bestimmt ist.
The operator detailed view comes with an other option,
Die Detailansicht im Ausführungslayout bringt eine weitere Option mit sich,
where you can define the size of the thumbnails through a slider.
dort kannst du über einen Schieberegler die Größe der Vorschaubilder bestimmen.
In the branding tab you can change the page header logo.
Im Reiter "Branding" kannst du das Logo im Kopfbereich festlegen
And enter your contact information which will be displayed in the page footer.
und Kontaktinformationen eingeben, die im Fußbreich der Seiten angezeigt werden.
Open the estimated time tab.
Öffne den Reiter "Vorraussichtliche Dauer".
Here you can specify information about your machine and workflow to roughly calculate the time that will be needed to stitch out the design.
Hier können Informationen über die Maschine und den Arbeitsablauf spezifiziert werden, um eine grobe Zeitabschätzung für den Stickvorgang zu berechnen.
You might not want this information to be displayed on every layout type.
Vielleicht möchtest du diese Information nicht auf jeder Seite anzeigen.
Disable those, where it shouldn't appear.
Deaktiviere die entsprechenden Layouts.
In the design tab you can change the thread palette.
Im Reiter "Desin" können Garnpaletten umgestellt werden.
If you used palettes while editing your design in Inkscape,
Wenn du bereits beim Entwurf in Inkscape Garnpaketten benutzt hast,
the print preview will already use these colors.
werden die entsprechenden Farben bereits in der Druckvorschau verwendet.
In other cases or if you want to change the displayed thread palette you can edit the setting here.
Andernfalls kannst du die Einstellung hier ändern.
All colors in the design will be recalculated and previous changes will be lost.
Alle Farben des Motivs werden neuberechnet und vorherige Änderungen gehen verloren.
Page Setup, Branding and Estimated Time settings can be saved as defaults and be used for every new design.
Einstellungen in "Dokumenteinstellungen", "Branding" und "vorraussichtliche Dauer" können als Standardeinstellungen gespeichert werden.
Close the settings dialogue and have a look to the page header.
Schließe das Fenster und schaue dir den Kopfbereich der Seite an.
You will see fields indicating that you can enter custom text.
Hier gibt es Felder, in eine Texteingabe erlauben.
So you can define a title for this particular design, enter the clients name and purchase order.
Auf diese Weise kannst du den Titel für das aktuelle Motiv eingeben, den Namen des Kunden und die Auftragsnummer.
On detailed views you can also change the thread and color name manually.
In den Detailansichten können auch Garn- und Farbnamen manuell eingegeben werden.
The operator detailed view also has a field for custom notes for each thread.
Das Dateil-Layout für Anwender bietet auch für jeden Farbabschnitt ein Feld für Notizen.
When you are done with all settings use the print button.
Wenn du alle Einstellungen vorgenommen hast, benutze die Funktion "Drucken".
You can print it with your printer, but in most cases you would want to print to PDF, so you can send the PDF-file to your customer or operator.
Du kannst das Dokument mit dem Drucker drucken, aber in den meisten Fällen wirst du das PDF-Format nutzen wollen und dann die Datei an den Enverbraucher verschicken.
When everything is done, click on the close button to regain access to Inkscape, which has been locked while you were editing the print preview.
Wenn der Vorgang abgeschlossen ist, klicke auf "Schließen", um zu Inkscape zurückzukehren.
All settings you've made in the print preview will be saved into the SVG file,
Alle Einstellungen die in der Druckvorschau vorgenommen wurden, werden in das SVG-Dokument gespeichert.
so you don't have to do everything twice in case you want to change your design.
Auf diese Weise muss nicht alles doppelt eingegeben werden, solltest du Änderungen am Motiv vornehmen.
Embroider is an older function which has been very important before the simulator existed.
"Sticken..." ist ein ältere Funktion, die eine besondere Bedeutung hatte, bevor es den Simulator gab.
With the new functionality you will rarely be using it. But still there might be possible usecases.
Jetzt wirst du diese Funktion nur noch selten nutzen. Aber es mag immer noch mögliche Anwendungsfälle geben.
Open "Extensions > Ink/Stitch > English > Embroider"
Öffne "Erweiterungen > Ink/Stitch > Deutsch > Sticken..."
The dialogue comes with a few options.
Das Dialogfenster kommt mit ein paar Optionen.
You will want to set the output file format to one,
Wähle als Ausgabeformat eines,
that your machine can read.
das deine Maschine lesen kann.
If you leave "Directory" empty,
Wenn du das Feld "Verzeichnis" leer lässt,
the output file will be saved in the Inkscape's extensions directory.
wird die ausgegebene Datei in dem Erweiterungen-Verzeichnis von Inkscape gespeichert.
You might want to change this. Enter a path.
Dieses Verhalten möchtest du vielleicht ändern. Gebe eine Pfad ein.
When you hit "Apply" Ink/Stitch will perform two actions:
Wenn du auf "Anwenden" klickst, führt Ink/Stitch zwei Aktionen aus:
It will save an embroidery file on your computer
Es speichert eine Stickdatei auf deinem Komputer
It will display the output in Inkscape - while hiding all other layers if the option was enabled in the embroider dialogue.
Es stellt die Stickmuster-Ausgabe in Inkscape dar - und versteckt alle anderen Ebenen (sofern diese Option im "Sticken..."-Dialog aktiviert war).
Now you can inspect and modify the output in Inkscape.
Jetzt kannst du das Ergebnis in Inkscape untersuchen und verändern.
The so newly created path is a stroke with manual stitch placement enabled.
Der neu eingefügte Pfad ist eine Linie im manuellen Stich-Modus.
A more comfortable way to export to an embroidery file is to use the "File > Save as..." export function.
Ein etwas komfortablerer Weg eine Stickdatei zu speichern ist, es über "Datei > Speichern unter..." zu tun.
Here you can choose the file format for your machine.
Hier kannst du das richtige Dateiformat für deine Maschine wählen.
All file format names start with Ink/Stitch, so you can easily find them in the list.
Alle Format-Namen für Stickdateien beginnen mit "Ink/Stich", so ist es einfach sie in der Liste zu finden.
Enter the filename and click on "Save".
Gebe einen Dateinamen ein und klicke auf "Speichern".
Don't forget to also save your design in the SVG file format,
Vergiss nicht, die Datei ebenfalls im SVG-Dateiformat zu speichern,
just in case you want to perform changes at a later time.
nur für den Fall, dass du später noch Änderungen vornehmen willst.
You can also open embroidery files with Ink/Stitch.
Du kannst Mit Ink/Stitch auch Stickdateien öffnen.
Just right click on the file in your file browser and choose "Open with > Inkscape".
Klicke mit der rechten Maustaste auf die Datei in deinem Datei-Browser und wähle "Öffnen mit > Inkscape".
An other possibility would be to open Inkscape
Eine andere Möglichkeit wäre, Inkscape zu öffnen
and go to "File > Open...", choose your file in the dialgoue and click on "Open".
und über "Datei > Öffnen..." die entsprechende Datei auswählen und auf "Öffnen" klicken.
Imported embroidery files will be displayed as a stroke in manual stitch mode.
Importierte Stickdateien werden immer als als Linien im manuellen Stick-Modus dargestellt.
For certain file formats like "dst" colors may vary from your expectations,
Bei einigen Dateiformaten, wie beispielsweise "dst", kann die die Farbdarstellung von den Erwartungen abweichen,
because they cannot save color information.
diese Dateiformate können keine Farbinformation abspeichern.
We hope you enjoyed the tutorial. Now you have seen all the Ink/Stitch functions.
Wir hoffen, dass dir das Tutorial gefallen hat. Jetzt hast du alle Funktionen von Ink/Stitch kennengelernt.
In the next video we will demonstrate a typical workflow and put all the pieces together.
Im nächsten Video zeigen wir einen typischen Arbeitsablauf und fügen so alle Teile zusammen.